# Bot Arena (Арена ботов)

Проект арены для соревнований ботов.

Движок арены предлагает программируемым ботам исследовать карту оптимальным способом. Ядро арены реализуется на Qt, боты - на скриптах JavaScript.

Идея проекта появилась на форуме в теме "[Арена для ботов](http://www.prog.org.ru/index.php?topic=25134)".

### История

Космический корабль прилетает на планету и спускает на нее исследовательского бота-разведчика (scout). Скаут должен исследовать (увидеть) всю поверхность планеты и вернуться в исходную точку, где его заберут обратно на корабль. Изначально у бота есть определенный запас энергии, который тратится на движение и починку самого себя (в ямке отвалилось колесо, сверху упал камень/дерево и т.п.). Энергия может пополняться из найденных ресурсов. Планету могут исследовать несколько враждебных друг другу ботов, победителем будет тот, который потратит на это меньше времени и вернется в исходную точку с бОльшим количеством энергии.

### Правила арены

#### Карта

1. Карта двумерная, прямоугольная с квадратными ячейками.
2. Карта статическая и не изменяется (только исчезают ресурсы).
3. Ячейки карты могут иметь различные типы местности с разной проходимостью (на движение тратится 1, 2, 3... единиц энергии).

#### Объекты
4. В одной ячейке может находиться несколько объектов.
5. Объекты на карте: непреодолимое препятствие, ресурс с энергией, объект наносящий урон.
6. При прохождении ячейки с объектом урона он остается, объект ресурса исчезает.

#### Бот
1. Бот может распознать ячейку с уроном, но изначально сила урона ему не известна (задается на карте рандомно в начале). После получения урона он может эту силу запомнить. Сила урона ограничена (10 единиц энергии).
2. Бот видит ячейку с ресурсом и уровнем его энергии сразу. Максимальный уровень энергии ресурса ограничен (10 единиц).
3. В начале бот имеет максимальный запас энергии (100, 200), который при собирании ресурсов не может быть превышен.
4. Если энергия снижается до 0, то разведчик считается потерянным (погибает).
5. За один шаг бот может сдвинуться только на одну соседнюю ячейку, по диагонали двигаться не может.
6. Сканер бота имеет ограниченную видимость (радиус 3-5 ячеек).
7. Изначально бот опускается в случайную свободную ячейку.
8. Соревнования ботов на одной карте могут проходить в несколько этапов (меняются друг с другом стартовыми позициями).

